---
layout: post
title: "如何分辨和防范异端邪教“新天地”（1）（作者：耶恩）"
categories: 异端解析
---


<center>如何分辨和防范异端邪教“新天地”</center>

<center>文：耶恩</center>

<p/>

（本文作者为一在韩国读神学的神学生，受广州某教会牧者之托准备了防范异端新天地的讲座，此文系其文字稿。）

起源于韩国的异端邪教”新天地”最近在广州肆虐。其实该异端进入国内的时间已经超过10年，但由于很多方面原因，并没有引起多大重视，很多国内基督徒并不知道有这样的异端，也不知他们的特点和传教方式，所以被他们极其具有迷惑性的骗术给欺骗，一步步带入深渊。
<!--more-->
“新天地”全称为”新天地耶稣教证据帐幕圣殿”。教主李万熙与追随他的人于1984年3月14日成立。韩国很多反异端工作者不仅把新天地称为“异端”，还称其为“邪教”是有原因的。

异端本质上是教义的问题，异端扭曲和变质圣经，传与历史上正统教会所相信的福音不一样的”另一个福音”。邪教根植于异端思想，具有反社会、反伦理性质的宗教。因此，新天地的危害不仅涉及到个人信仰，还涉及到家庭的和睦和社会的稳定。



## 一、新天地的危害

首先，新天地伤害最直接和最大的是家庭。因为家族成员陷入新天地，造成夫妻离婚，父母离家出走造成子女被遗弃，子女离家出走造成父母背负巨大的心理压力而无法维持正常生活，使得家庭支离破碎的情况时有发生。陷入新天地的人往往会辍学、辞职不工作，沉迷于新天地这个组织。他们甚至还会引起跳楼致残、自杀、放火等伤害事件，引发社会问题。这些都是发生在韩国的真实事件。



## 二、新天地的信徒

韩国新天地入教人数为17万，加上培训当中的人数为20万。

国内新天地人数目前只有2006年数据，信徒有600人左右，入教人数为14人左右。现在从广州的活跃程度看，全国的新天地人数应该远不止这些。陷入新天地的人中80%~90%是曾经去过教会的基督徒。他们当中很多人从小在教会长大，甚至有些是神学院的学生，教会的执事、长老。大部分人有一个共同特点——渴慕话语，想更多了解圣经，大多是单纯的人。

马太福音24：24说“因为假基督、假先知、将要起来、显大神迹、大奇事．倘若能行、连选民也就迷惑了。”在末日时代，假基督、假先知起来，迷惑选民。我们不能简单地一概而论说陷入新天地的人全都是信心不足的人，或者说当了很多年基督徒，肯定懂得分辨异端。因为新天地是把圣经的真理的部分和他们的谎言巧妙混杂在一起，一步一步把人带入错谬当中。当人们陷进去之后，即使发现是新天地邪教，也很难靠自己从其中走出来。

有一位在韩国新天地待了8个月后走出来的弟兄见证说，当他在新天地学习6个多月后，讲师亮出自己的身份，说“这里是新天地”。韩国的大部分基督徒都知道新天地是异端，因此当他得知真相后，由于震惊和紧张，他手里拿着的水杯晃动到水都溅出来。他还是一位在神学院学习的神学生，在这么长时间以来的学习中竟然全然不知，还以为自己的信仰到了前所未有的好状态。在回家的路上他极其痛苦，这时讲师给他打来电话，安慰他说“我最初得知这里是新天地的时候也跟你一样。但耶稣当年也被犹太人认为是异端，后来还不是证明犹太人是错误的。”这位弟兄虽然知道自己陷入了异端，但无法跟自己的父母和牧师、同学们说，因为一方面他一直以来跟父母、牧师、同学们说谎，隐瞒自己在外学习圣经的事情，真实的交往只存在于新天地的关系网中，因此无法摆脱对新天地的关系上的依赖；另一方面他担心万一新天地是真的该怎么办，因为他已经被“洗脑”到只有在新天地才有救恩，离开就等于掉入地狱的永火之中。所以他无法摆脱，无法走出来，在得知那里是异端组织的情况下第二天依然继续参加新天地的培训学习。与他一起学习的其他学生也是同样没有一个人因为得知那里是异端新天地后就不来学习了。所有人都面色蜡黄地坐在那里继续学习。

由此可见，新天地的危害是值得我们加以重视的。新天地与其他异端的最大不同点在于，新天地隐藏自己的真实身份。其他异端一般都会说我们是什么团体，例如他们会说“我们是上帝的教会”，“我们是耶和华见证人”等。但新天地会假装成正统教会的信徒，或者学校的教授，或者其他任何他们觉得可以接近“传教对象”的身份，伪装自己来获取对方的信任。为了获取信任，他们甚至会说“新天地是异端”这样的话，让对方放松警惕。获得信任后，会把目标人物带到学习圣经的地方，灌输自己的错谬的不符合真理的教导。

在广州，新天地的人会伪装成三自教会的信徒，游走于各个教会之中，以“新来的朋友”的身份接触不同教会的信徒，骗取信任后，带他们去查经，而查经的内容就是新天地预先设计好的错谬的教导。

在韩国，新天地的人为了获取目标人物的信任，会上演各种骗局。有一位年长的新天地的人接近教会的一位年轻姐妹，说请她到自己家里给女儿传福音，这位热心的姐妹到家里真的见到了一位年轻的姐妹，给她传了福音。但被传福音的这个人其实不是年长姐妹的女儿，他们都是新天地的信徒，串通好假装成母女来骗取这位姐妹的信任，慢慢引导她加入新天地的查经班。



## 三、新天地的查经班

新天地查经时，说的最多的是“圣经是封存起来的，很多经文是比喻，要靠解释比喻的方式来读圣经，只有这样才是真正懂得真理。”新天地的这个解释比喻的课程被称为是“穿鼻子”的过程，好像牛的鼻子被穿了带上鼻环，鼻环上接一个拉牛的带子，人把牛往哪里拉，牛就往哪里走。

新天地不会一开始就把异端谬论讲出来，他们会小心翼翼地把精心策划的经文和解释一点一点地讲出来。他们的课程里巧妙混杂了真理的成分和正统教会使用的各种用语，以及他们自己的错误教义，使不知情的人很难一开始就分辨出是否是异端，所以很具有迷惑性。

同时，新天地用大量背诵经文的方式，把他们的解释和观点注入在人的大脑中，达到洗脑的效果。上的课程级别越高，学习强度也越大。到了他们的神学院阶段，会被要求每个星期一、二、四、五上课，每天学习3小时。国内的情况会有所不同，不一定是每周一、二、四、五，但可以肯定的是，学习的时间和次数不会少。

有一位从韩国新天地走出来的姐妹见证说，在他接受更高级别的培训时，如果无法背熟要求的经文和内容，会接受体罚，比如绕运动场跑20-30圈等。她为了不接受这些惩罚，一天只睡1-2个小时。当她的家人见到她的时候，家人哭着说“这哪是活人的脸，简直是死人脸。”新天地就是以这样高强度的注入式学习给人洗脑。

这些新天地的被害者在接受所有课程之后，会认为只有新天地是天国，新天地之外是地狱。而且他们相信他们的教主李万熙身体不死，新天地的真正信徒也会身体不死。他们辍学、辞职，沉迷于新天地组织让他们做的事情，不认父母、断绝与父母和家人的往来，在他们身上已经看不到出于人伦的孝敬、爱和正常的人与人之间的交流。他们受新天地的指使，认为说谎欺骗是正当的，新天地的被害者最终会失去自主思维，新天地组织让他们做什么，他们就做什么。新天地通过他们似是而非的异端教义，给人洗脑，目的是操纵人，让人成为按着新天地的意思去思考、去行动的机器人，以至于通过这些人达到新天地的目的。


## 四、 新天地的教主

新天地的幕后主谋——教主为李万熙。该人于1931年9月15日出生于韩国庆尚北道。1957年加入朴泰善的传道馆，朴主张自己是唯一的神。1967年加入刘在列的帐幕圣殿，刘主张时限末日论。1978年加入白万峰的创造教会。白曾经主张1980年3月13日是末日，但他失败了。1984年3月14日，李万熙纠集追随自己的势力，创建“新天地耶稣教证据帐幕圣殿”（新天地）。新天地还和韩国的大异端统一教也有关联。李万熙辗转于这些异端之中，学习了他们的异端教义和拉拢、控制人的手段，整合、编辑他所学到的各种异端教义，形成了自己的一套理论，新天地就这样诞生了。因此可以说新天地是结合了几大韩国异端错谬教义之后产生的集合体。

教主李万熙有很多称呼，包括“万有大主宰、另一个保惠师、约定的牧者、受膏者、得胜者、与神和耶稣一起坐在宝座上的人、领受耶稣新名字的人、领受耶稣所有产业的人、吃了书本的人——行走的圣经、两个证人中的一个、耶稣派遣的使者”等。这些称呼无非是为了让李万熙坐到神的位置上，把李万熙奉为神。 



【李万熙骑白马的照片。韩国很多异端教主都拍过骑白马的照片。启示录中骑白马的被很多基督徒人认为是耶稣基督。看来这些异端教主很热切地想借此表达自己是再来的基督。】


【这是这位“万有大主宰”2013年被拍到的照片。号称“肉体不死”的李万熙健康状况每况愈下。】


新天地主张启示录21章的新天新地要通过证据帐幕圣殿的李万熙在韩国土地上成就。同时他们主张天上的14万4千殉道者的灵和地上14万4千人合一，新天地就来临。只有这14万4千人才得救。怎样才能拿到这14万4千人的名额？只有达到新天地和教主李万熙制定的标准的人才可以。例如要懂得按新天地的比喻解释的方式看圣经才能明白真理，带1个人以上到新天地才可以入教等等。

（未完待续）

——文：耶恩。（由〖护教卫道〗于2018-11-20发布）

【版权说明：本文由微信公众平台“护教卫道” （hujiaoweidao）发布，转载须注明作者、来源，不得修改内容，并保留此说明。作者授权的除外。】