---
layout: post
title: "新天地警示录：那什么拯救你，小可"
categories: 异端见闻
---

文：任杰（来稿）

〖护教卫道〗2019.07.07发布

- 1 -

他，只是新天地的一位普通信徒。

主人公我们暂且先叫他小可吧，来自河南省一个农村，2011年怀揣了全家人乃至全村人的希望，考上了辽宁省大连市的一所高校——“大连海洋大学”，既不是985也不是211。
<!--more-->
但这位来自农村的小伙子不认命，不服输的他从踏上大学校园的那一刻就在心里埋下了一个坚实的目标"考研"。

然而就有那么一天，他的“命运”彻底被改变了。

这位怀揣梦想和报复的小伙子不善言辞，也许新天地的这位收割者正是看中他这样憨厚老实的特点吧，所以小可就这样在大连北京街教堂成功地被新天地的一位50岁上下的妇女成功收割！

在此期间，小可受到了母亲搬的关怀，让他倍受感动。自从离开家乡，远赴千里求学的小可，已经很久没有感受到这种爱了。

但是无一例外，小可也和其他人一样，也要经历“福音房→初级→中级→高级”四个阶段的神学课程。

在此期间，小可同样受到神学培训班同学们、讲师们、传道师们的深切关爱。这种爱，是他在学校的时间都感受不到的。

大学四年小可没什么朋友，因为自己老实，不爱说话，所以结交的人屈指可数。


就这样小可在神学中心接受着新天地神学教育，整个人精气神儿都好多了，一天新似一天，至于考研……已经从梦想变成了他欺骗家里的一个谎言。

来到了新天地，所有人的目标都是奔着祭司长去的，有永生，有数不尽的福分加添，与这种荣誉相比，考研？九牛一毛，不足为提，用新天地讲师口里的话讲，就算拿一个地球跟你换，都换不来这等福分！

2015年小可顺利毕业了，由于新天地福音房的课程学习，小可没有找工作。

他给家里的电话中说，自己正在努力备战考研，所以需要费用。

想到年迈的父母，小可每次打完了电话，都握紧拳头，在心里发誓，等天国成就了，我当上祭司长了，我一定要让他们老两口过上好日子。

这样一来，没有工作的小可，在新天地的大部分收入来源，以及奉献来源就是从这样一次次的谎言中得来，新天地把这样的谎言，称之为善意的谎言。



- 2 -

2016年4月，大连这个海滨城市在这个春意盎然的季节蓬勃发展，新天地也不例外。

就像听到朝气蓬勃的号角一样，以小组为单位，每天结束神学课程后，穿着白衬衫，黑长裤，背着双肩包，哼唱着新天地赞美诗歌。

奔走在大街小巷，校园，商场，公园进行传道，每个人手里拿着传道名单，就像中了奖的彩票一样，异常欣喜。

每天的日常安排：

早上六点起床，祷告，然后复习昨天的课程，九点之前到达学院教室。

到教室后第一件事还是祷告，祷告祈求保佑的顺序是：牧者李万熙→十二支派→支教会→讲师传道师→自己。

下课后，跟班里弟兄姊妹聚一起反复倒嚼当天的内容，结束后还要出去传道，到家里开始整理笔记，到很晚才入睡。

小可已经升入高级了，也就意味着入教的日子越来越近了，可是，小可没有果子呀。没结果子是不可以入教的。怎么办？

小可每天恳切祷告求神赐果子，以后的日子里，小可传道更加拼命。



有一天，像往常一样，小可结束了一天忙碌的传道事工。

天，已经很晚了，望着夜空下霓虹灯闪烁的街头，小可此时感觉无比的孤独。

他下意识地看了一眼手里的传道报表，一个新名字也没有，空空的表格就像一块洁白的冰，让自己心灰意冷，有何脸面去见父神，有何脸面回去睡觉。

正当小可胡思乱想的时候，肚子响了一下，小可这才意识到，自己已经快一天没吃饭了。“唉，做工的果效这么差，还有脸吃饭？”小可自嘲着。

他想起讲师曾经做过这样的一个见证，说她曾经的一个学生，为了结果子，跟自己较劲儿，不拉到新人，一天不吃饭，不睡觉。后来神被他这种精神感动了，果然赐给他一个果子。讲师管这种精神称之为"活着殉教的精神"。

想到这里，小可似乎又充满了一股力量，他来到了公园的一个亭子下，放下了沉甸甸的双肩包，坐在石凳上，开始了祷告，也不知祷了多久，小可睡着了，在“主的怀抱中”睡着了。

 

第二天小可醒来的时候，天已经大亮了，公园里已经有不少晨练的了。

正当他准备去神学院上课的时候，他愕然发现自己的双肩包不见了。他顿时吓得惊慌失措，昨晚明明放在这里的呀，怎么会不见了呢？

他疯了一样在附近寻找着，草丛，石缝都翻遍了，没有。

这时，他哭了。

或许昨天的种种失意积攒到一起，他终于控制不住情绪，哭的那么伤心。

男儿有泪不轻弹，他父亲送他上大学时，他没有哭，母亲生病时，他没有哭，可是一个双肩包丢了，哭的像个孩子。

双肩包里并没有什么金银财宝，只有一本圣经，一纸没有名字的传道报表，还有一本神学课程笔记。

但这对于小可来说，这双肩包是天国的宝库。

他本能地拿起电话，想报警，但是刚按拨号键，他犹豫了。

最后他联系的却是神学院传道师，讲述了自己的遭遇后，全班弟兄姊妹为他祷告。小可擦干眼泪，边祷告，边寻找。

突然！他在一个排水沟里发现了一个被翻得七零八落的双肩包！

天呐！这不正是自己丢失的双肩包吗！

他拾起来，看了看，圣经，传道表，笔记一样不少，都完好无损。

他就像中了大奖一样，欣喜若狂，马上打电话联系他的讲师，传道师。这样的好消息，怎能不分享给合一祷告的家人们呢！

他们班知道这个消息后，全班都哭成泪人了，神怎么会不眷顾他的孩子呢。

 

- 3 -

转眼间，小可这一批神学生要入教了，但是课堂上总有一些愁眉不展的神学生，包括小可，因为他们没有果子啊。

讲台上的讲师似乎看透了他们的心思，抿嘴一笑，说：你们可以入教，没有果子，入教以后再接再厉！

说完，下面顿时沸腾了，有人兴奋的都破相了，一个个洋相百出。

讲师咳嗽了一声：“还不快谢谢我们的总会长，是他格外开恩，才让你们入教的。”

话音刚落，刚才喜笑颜开的教室瞬间变成了哭声一片的祈祷谢恩场面。

  

入教之后，小可被分到青年会7区，这是由10个人组成的一个区，由区域长带领他们的日常学习。

小可面对这一个个陌生人，那种很久没有的孤独感又涌上来了，本来就不善言辞的他，每天都郁郁寡欢。

一次礼拜后的日常聚集，区域长已经看出了小可的苦楚，他凑到小可的耳边不知说了些什么，只见小可噗嗤一笑，又振作了起来。

（现在看来，那次小可的一笑，真是一种讽刺）。

转眼间两年过去了，小可还是没有接到果子，所以他没有拿到新天地韩国总部颁发的毕业证。

即便小可脑瓜再聪明，即便他每次考试都得满分，但是在新天地没用的。

新天地只看传道结果，你拉的人越多，就证明你的价值越大。这对于不善言辞的小可来说确实是个头疼的问题。

 

- 4 -

有一次，他在兼职餐厅服务员的时候，被老板骂了，因为他干活愣头愣脑。

当然了，新天地人脑子里装的都是话语，都是总会长的生命语录，所以工作时候很难全神贯注，经常分神。

被骂之后，小可趁老板走了，猛地摔出了抹布，对着老板的背影，喃喃自语：“等天国成就那一天你就会跪下求我，求我给你讲永生之道，别看你现在嚣张！”

可是没过多久，小可就被炒了鱿鱼，理由是同事们认为他是神经病，而且总找机会给他们传道。

这一夜，小可没有合眼，他想了很多：为什么我堂堂一个大学生要干这么低贱的活，也不知道大学的同学们都在做什么工作。

想到这里，他打开了某招聘网站，想给自己找一份软件开发相关的工作。

可他刚打开电脑，又停住了。

他这才发现，自己大学学习的计算机知识，已经忘得一干二净了。

也许是与生俱来的那股倔强，他并没有放弃，他在网上订购了一些书籍，都是关于软件编程的书籍。但是，等书籍到了，他一翻开，感觉头都大了。

据说圣经是全世界最难学的书，自己都没有感到这么吃力，这怎么自己曾经学过的计算机语言看起来这么难学？

他翻了两页就看不下去了，转身拿起了圣经，播放起了总会长的正道录音，嘴里不停滴答着："阿门！"

这两本买来的计算机语言书籍，是他第一次也是最后一次看了，之后再也没有碰过。

 

- 5 -

今年夏天，家里突然来了电话，母亲病重住院了，想要小可马上回去。

电话那头还说了些什么我们不曾而知，可是这次通话小可落泪了，眼泪打湿了桌子上的礼拜笔记，直到电话那头没声音了，他才缓慢地放下电话。

也不知这次通话通了多久，总之小可一句话也没说，可能是感觉愧对父母，也可能是感觉上苍的不公，可能两者都有吧。

也不知道是哪个多事儿的弟兄，把地区任员小月找来了。

小月努力平复小可的内心，千方百计留住小可，不让他回老家，说天国已经近了，这么关键的时刻应该顾全大局，不能顾此失彼，哪头轻哪头重自己一定要有数，天国成了，你母亲自然不会有事，这也是魔鬼对你的试探，考验你信心呢！

这位小月任员还举了一些其他同工的家人生病，后来没回去，通过大家合一的祷告，结果那位家人的病一点点好了的例子。

 

第二天早上，天下起了小雨，大连开往郑州的火车启动了。

小可坐在靠窗的一个座位，他望着窗外的雨，一滴一滴敲打在车窗上，打碎了他对这座城市的留恋，打碎了他的祭司长梦，打开了他新的生活之门。

文：任杰（来稿）

【版权说明：本文由微信公众平台“护教卫道” （hujiaoweidao）发布，转载须注明作者、来源，不得修改内容，并保留此说明。】
