---
layout: post
title: "邪教新天地的教义及辩证（上）［如何分辨和防范“新天地”（3）］"
categories: 异端解析
---

前文：

[如何分辨和防范异端邪教“新天地”（1）（作者：耶恩）]({{ site.url }}/异端解析/2019/02/22/如何分辨和防范异端邪教-新天地-1-作者-耶恩.html)

[新天地的传教方式和防范［如何分辨和防范异端邪教“新天地”（2）］]({{ site.url }}/异端解析/2019/02/22/如何分辨和防范异端邪教-新天地-1-作者-耶恩.html)

[邪教新天地的教义及辩证（上）［如何分辨和防范“新天地”（3）］]({{ site.url }}/异端解析/2019/02/25/邪教新天地的教义及辩证-上-如何分辨和防范-新天地-3.html)



<center>文：耶恩</center>

- 5、新天地的历史观

正统教会认为，人类的历史以耶稣初临为基准，耶稣初临之前是旧约时代，初临之后是新约时代，最终人类在这地上的历史会在耶稣再临之时终结。

但新天地主张，千年王国已于1984年3月14日开始了。耶稣的灵降临在李万熙的身上，所以耶稣已经再临了。李万熙起着成就历史、成就救恩的作用，是神应许的最终的弥撒亚。因此在新天地的观点中，历史分为“旧约时代、新约时代和新天地时代（再临时代、实相时代）”
<!--more-->
辩证：

如果耶稣已经再临，那么世界上的所有人都要看到耶稣的再临，因启示录1:7说：“看哪，他驾云降临。众目要看见他，连刺他的人也要看见他。地上的万族都要因他哀哭。这话是真实的。”但我们并没有看到过耶稣驾云再临的场景。因此新天地所主张的，耶稣降临在李万熙身上的观点是错误的。

 

- 6、新天地的创造论

新天地主张创世记1章出现两个天地，一个是消失的天地，另一个是新创造的天地。神先创造了灵界，之后创造了肉界，神要让这两个世界合二为一。属于神的灵进入到相信神的肉界的人里面，神的诸灵和人的肉体合为一体，这就是神要成就的最终目标。

新天地主张在创造之初，亚当世界的人们和神的灵一起生活，但因为亚当背道，神的梦想也破碎了，因此神的灵要离开人。之后神为了和人成为一体，在每个不同的时代，继续进行着新的创造历史。创世记1章的创造和再创造成为一个模板，在每个不同时期不停重复，原因是人的腐败和背道，最终在启示录21章完成。

新天地主张神在不同时期拣选不同人为救赎者，但都失败，神就拣选新的救赎者开始新的历史时期。不同时期的救赎者有亚当、挪亚、亚伯拉罕、摩西、约书亚、耶稣。耶稣初临之后，将神的福音的种子撒在地球各个角落。并在他再临后，创造新的国度，而且好像收麦子一样聚集圣徒。这再次创造的现场就是新天地。现在是再临时代，圣徒要到有着应许的牧者、得胜者的锡安山——新天地。

辩证：

创世记1章所提到的两个创造不是两次不同的创造，而是从不同角度描述同一次创造。因此新天地所主张的两次创造是不符合圣经真理的。而且新天地主张每个时期有不同救赎者，把耶稣也列为亚当、挪亚等救赎者的行列当中，明显是以贬低耶稣的地位来达到把李万熙放到最终救赎者的地位的目的。

 

- 7、新天地的再临观

新天地的再临观是相信李万熙是再来耶稣的构造。新天地举启1：1-8说耶稣以灵的方式降临的一个肉体里，这就是再临。耶稣降临的这个肉体是谁的呢？是李万熙。同时李万熙宣称自己是保惠师李万熙，代言的牧者。即，李万熙说的话就是耶稣的见证，看见李万熙就是看见耶稣，跟随李万熙就是跟随耶稣。

辩证：

徒1：11说“加利利人哪、你们为甚么站着望天呢．这离开你们被接升天的耶稣、你们见他怎样往天上去、他还要怎样来。”耶稣当时是以复活的身体被接升天。耶稣复活后是有自己的身体的。

路24：40-43耶稣复活后向门徒显现，跟门徒说“你们看我的手，我的脚，就知道实在是我了。摸我看看。魂无骨无肉，你们看我是有的。说了这话，就把手和脚给他们看。他们正喜得不敢信，并且希奇，耶稣就说，你们这里有什么吃的没有。他们便给他一片烧鱼。（有古卷在此有和一块蜜房）他接过来，在他们面前吃了。”

约20：27中耶稣对多马说“就对多马说，伸过你的指头来，摸（摸原文作看）我的手。伸出你的手来，探入我的肋旁。”

这些经文都表明，复活后的耶稣不仅有灵魂，而且是有身体的。被接升天的耶稣也是有身体的，所以耶稣再次降临时我们看到的也是有身体的耶稣，跟我们这些身体不同的是，耶稣的身体是复活后的荣耀的身体。因此新天地所主张的“耶稣以灵的方式再次降临了”的说法是完全不符合圣经真理的。

 

- 8、新天地的救赎论

根据李万熙是再临耶稣的主张，自然而然李万熙就被视为了救赎主。同时，新天地主张，当下是启示录成就的时代，因此要听站在使徒约翰立场的牧者关于天国的说明，并相信，才能得救。只有到新天地才可以得救。

新天地主张，天上有14万4千殉道者的灵在等着，当新天地信徒中人数达到14万4千时，殉道者的灵进入新天地信徒的身体，二者成为一体，新天新地就来临了。

这个主张目前遇到一个问题，就是韩国新天地入教信徒人数已经达到17万，已经超过14万4千，但他们主张的新天新地还没有来临，那怎么办呢？新天地就提升进入14万4千人的标准，以前说要带1个人来新天地才可以进入14万4千，现在改称要带2个人才可以。从此也可以看出新天地完全没有真理可言。

 

- 9、新天地的圣灵论

新天地认为圣灵是和邪灵相反的概念。圣灵不仅是作为神的圣灵，而且，天使、殉道者的灵也被称为圣灵，保惠师是圣灵的称呼。新天地称李万熙是”保护恩典的师父”，用恩典保护和教导灵与肉。李万熙称自己身上有真理的圣灵降临，所以自己成了保惠师，也就是说他自己就是圣灵。

辩证：

这违背正统教会的圣灵论和三一论，即圣父、圣子、圣灵是本质相同的独一真神的三个不同位格。对圣灵论和三一神论的详细内容可参考基督教系统神学方面的书籍。

 

- 10、背道、灭亡、救赎教义

新天地主张圣经的预言是按照背道、灭亡、救赎的顺序构成，各个时代有不同的救赎主。创世时代的背道者为亚当，灭亡者为蛇，救赎者为挪亚。初临时代的背道者为施洗约翰，灭亡者为法利赛人和文士，救赎者为耶稣。再临时代的背道者为刘在列（曾在“帐幕圣殿”异端组织和李万熙共事过的人），灭亡者为洪某（也曾和李万熙在其他异端组织共事过），救赎者为李万熙。

新天地的这个主张的目的就是，告诉大家只有新天地的教主才是最终的救赎主。

包括统一教在内的韩国几个异端都主张施洗约翰是背道者。

太11：11 “我实在告诉你们，凡妇人所生的，没有一个兴起来大过施洗约翰的。然而天国里最小的，比他还大。”

 新天地以这句经文主张，因为在天国最小的都比施洗约翰大，所以施洗约翰是没有进入天国的。因为他没有进入天国，他就是背道者。

太11:3 “问他说，那将要来的是你吗？还是我们等候别人呢？”

加7:19 “他便叫了两个门徒来，打发他们到主那里去，说，那将要来的是你吗？还是我们等候别人呢？”

新天地列举这两段经文说，因为施洗约翰怀疑过耶稣，所以他是背道者。

辩证：

然而施洗约翰果真是背道者吗？

“凡妇人所生的，没有一个兴起来大过施洗约翰的”。所有人都是女人生的，如果最大的施洗约翰都去了地狱，谁还能去天国呢？在太11:3和路7:19，施洗约翰之所以会询问“那将要来的是你吗？”，是因为他是从犹太人的观点期待耶稣是政治的、军事的弥赛亚。所以施洗约翰其实并不是怀疑耶稣，而是从犹太人的观点询问耶稣是否就是他们等待的那位政治军事的弥赛亚。

韩国的一些做异端辨惑事工的牧师认为，新天地想要在每个时期都形成“背道者、灭亡者、救赎者”的模式，但在耶稣初临时代找不到合适的背道者，就找到施洗约翰，强行给他扣上了背道者的帽子。

 

- 11、新天地的谋略教义

深陷新天地的被害者对于说谎没有一点负罪感，反而认为这是属于神的做法。他们有这样的想法是因为已经被新天地洗脑了。。根据新天地的主张，他们认为“说谎有理”，“依据”来自罗马书3：7和腓立比书1：18。

辩证：

其实这两节经文根本不是在教导人可以说谎。反而圣经在很多地方告诉我们不可说谎。

十诫的第9戒是“不可做假见证陷害人”。启示录21：8说“惟有胆怯的，不信的，可憎的，杀人的，淫乱的，行邪术的，拜偶像的，和一切说谎话的，他们的分就在烧着硫磺的火湖里。”还有约翰福音8：44说“你们是出于你们的父魔鬼，你们父的私欲，你们偏要行，他从起初是杀人的，不守真理。因他心里没有真理，他说谎是出于自己，因他本来是说谎的，也是说谎之人的父。”

记住“魔鬼是说谎之人的父”，我们也就很清楚教导人说谎的是出自哪里。

参考文献：

白相贤，「挖掘异端邪教新天地：从新天地传教策略到对策」（国民日报基督教研究所，2014）

崔三庆，「异端新天地对策方法A to Z:新天地对策综合手册」（基督教门户新闻，2013）

崔三庆，「 68种问题分析和辩证：新天地教义和传教策略」（教会和信仰，2012）

韩昌德，「 新天地批判」（新浪潮，2013）

「 新天地的真相：现代宗教异端邪教资料集」（现代宗教编辑局，2014）

「新天地和上帝的教会真相：现代宗教异端邪教资料集」（现代宗教编辑局，2007） 

参考视频：

CBS纪录片《陷入新天地的人们》 #1-#8

CBS 申贤旭牧师讲堂《新天地是如何接近传教》

金降临见证《在新天地的像噩梦一样的8个月》

——耶恩  （经作者授权，〖护教卫道〗于2018-12-03发布，略有修改。）



#### 〖护教卫道〗后记：

耶恩姊妹的《如何分辨和防范异端邪教“新天地”》一文，于今日已经连载结束，在此，小编非常感谢姊妹的付出！愿神记念！

除了两位疑似新天地成员的留言反对之外，其他留言的肢体均表示支持。（毕竟已经不是一般的异端了，而是邪教了。）

《中国反邪教网》于11月30日推送的揭露邪教新天地的文章中，也多处引用了本平台推送的耶恩姊妹的文章内容，经其它一些媒体转发之后，在网络上掀起了一股反对新天地的浪潮。

但小编认为，新天地既然是打着基督教旗号的邪教，受迷惑的也主要是基督徒，因此，教会应该是首当其冲来抵制这个邪教的。

愿各教会牧者、众肢体都引起重视，加强警惕，也许你身边的肢体就有偷偷参与新天地的查经班的，也许你最近参加的某个查经班正是新天地举办的！

【版权说明：本文由微信公众平台“护教卫道” （hujiaoweidao）发布，转载须注明作者、来源，不得修改内容，并保留此说明。作者授权的除外。】