---
layout: post
title: "邪教新天地的教义及辩证（上）［如何分辨和防范“新天地”（3）］"
categories: 异端解析
---

前文：

[如何分辨和防范异端邪教“新天地”（1）（作者：耶恩）]({{ site.url }}/异端解析/2019/02/22/如何分辨和防范异端邪教-新天地-1-作者-耶恩.html)

[新天地的传教方式和防范［如何分辨和防范异端邪教“新天地”（2）］]({{ site.url }}/异端解析/2019/02/22/如何分辨和防范异端邪教-新天地-1-作者-耶恩.html)



<center>文：耶恩</center>

### 七、新天地的教义及辩证
新天地的信徒一开始不是跟随教主，而是陷入他们的教义当中。当一个人陷进他们的教义之后，即使知道是新天地，也很难自己走出来。之后新天地通过高强度注入式的教育洗脑，让新信徒慢慢接受教主为神。一个基督徒陷入新天地后看到新天地人见了李万熙激动地哭着举手欢呼，她开始时会觉得这个地方很奇怪，如果是正常教会为什么会有这种情形？但经过3个月的培训后，她自己也成为了激动地为教主欢呼的人。
<!--more-->
如果我们了解新天地的教义，就能知道他们为什么这样解释圣经，就可以知道他们如此教导圣经的背后目的是什么，他们的教导和解释到底错在哪里。同时，可以了解通过新天地常用的圣经解释，能够判断自己或者其他人正在学习的那个地方是不是新天地的查经班。

- 1、新天地的圣经观

新天地主张圣经由历史、教训、预言、实相构成。历史和教训要按文字看，但预言是用比喻封存的，在实相来临之前是无法知道的。他们把圣经66卷书比喻为一颗树，就如撒了种子之后要等到结出果子之后才可以知道所撒下的是什么种子，是什么树一样。新天地认为圣经中创世记创世记是种子，出埃及记到犹大书是树，启示录是果子。所以他们认为启示录是解开圣经的钥匙，认为启示录是100%预言主再临时期的内容。这个预言除非到了预言成就的时候，不然是没有人可以知道的。

新天地宣称李万熙是耶稣亲自按手的人，耶稣给他看见天国，让他吃了打开的书卷即启示录，向他启示了启示录，是神所约定的真牧者；只有通过李万熙才可以明白启示录的所有内容，才可以解开封存的圣经预言。

新天地主张正统教会所教导的只是李万熙来临之前神用比喻封存的内容。但神用比喻封存的内容，人怎么能知道呢？所以正统教会教导的是人的诫命诫命。人的诫命诫命是学的越多，越远离神。圣经要通过比喻解释来解，才能真正懂得其含义。

 

- 2、封存教义

新天地列举赛29：11-12和启5：1的经文，说圣经被封存起来了，没有人可以真正懂得其含义。

以赛亚书29:11-12“所有的默示你们看如封住的书卷，人将这书卷交给识字的、说、请念吧．他说、我不能念、因为是封住了。又将这书卷交给不识字的人、说、请念吧．他说、我不识字。”

启示录5:1“我看见坐宝座的右手中有书卷、里外都写着字、用七印封严了。”

新天地主张就如使徒约翰从天使那里把书卷拿来吃下去一样，作为像使徒约翰的牧者，教主李万熙也吃了圣经，他成为了移动的圣经，成为了可以解开封存了2千多年的秘密的唯一人物。

新天地强调圣经用比喻被封存起来的目的就是要让新天地和李万熙成为天下唯一能正确解释圣经的团体和人物。其他人解释的都不是正确的，只有新天地和教主才懂得怎样解。新天地主张圣经都是用比喻封存的，所以只有知道比喻的真意，才能真正懂得圣经。对于他们来讲，比喻越难于理解，越有助于教主获得神的地位。

新天地主张圣经是“通向永生的天国的秘密以密码的方式记录的书”，并主张迄今为止因为没有出现神所应许的那个人物，所以圣经一直以来都没有被正确解释。言外之意就是，只有新天地的教主李万熙才是那神应许正确解释圣经的人。

 

封存教义辩证

新天地根据这两段经文说圣经是封存起来，不让人知道其真正含义的主张是完全错误、不符合圣经真理的。首先赛 29:11-12的意思不是说圣经被封存起来了，而是在表达神审判的结果是写给不愿听神的话语而堕落的以色列百姓的。这段经文的前两节9-10节说“你们等候惊奇吧。你们宴乐昏迷吧。他们醉了，却非因酒。他们东倒西歪，却非因浓酒。因为耶和华将沉睡的灵，浇灌你们，封闭你们的眼，蒙盖你们的头。你们的眼，就是先知。你们的头，就是先见。”宣告了神的审判。因为以色列百姓不愿听神的话语，所以对于神的话语来讲，他们好像是沉睡的；对于他们来讲，神的话语好像是封存的。这就是29：11“所有的默示你们看如封住的书卷”的正确意思。

启5:1“我看见坐宝座的右手中有书卷、里外都写着字、用七印封严了。”这节经文所说的书卷并不是指启示录或是圣经。这通过启示录本身可以确认。启22：10说“他又对我说，不可封了这书上的预言，因为日期近了。”耶稣给了所有的启示之后，不让封存这预言的话语，耶稣所指的“这书”就是启示录，显然启示录不是被封存起来的。但启示录5章所指的书卷不是启示录本身。而且，从5：2节开始说，因为没有人能解开书卷的封印，使徒约翰大哭。但长老中的一位安慰他说“不要哭。看哪，犹大支派中的狮子，大卫的根，他已得胜，能以展开那书卷，揭开那七印。（5：5）”之后出现的羔羊作为持有解开封印权柄的那位，一个个地解开七印。所以到这里，那个被封存起来的书卷本身也是被揭开了的。而且使徒约翰看到的异象表明，只有大卫的根，耶稣基督才是书卷的主人，揭开书卷的人，是历史的主管者，并不是新天地所主张的那样是他们的教主李万熙。

 

- 3、比喻解释

比喻解释和新天地的封存教义有着密切的关联，因为比喻解释是以圣经是用比喻封存为前提的。新天地神学院的初级教材25课中有22课是比喻解释。新天地根据比喻解释为根据，让人完全丧失正确解释圣经的眼睛，以此来神化李万熙。

本来大部分的比喻往往是采用人们比较熟悉的且有相似之处的事物来解释说明比较难理解的事物，目的是帮助人更容易理解。但新天地说用地上的（文字的、属肉的、表面的）来表现天上的（实际的、属灵的、内在的）就是比喻。新天地主张关于天国的教导也是比喻，所以如果不懂比喻，就无法得救。

我们以创世记1章为例子，看看新天地的比喻解释是怎样进行的。新天地主张创世记1章中神的创造不是真的创造了天和地，而是具有灵的意义的。神创造的天比喻牧者，地比喻信徒。地空虚混沌比喻因为基督教领袖堕落、犯罪，因此圣灵离开了他们，他们的心灵变得暗淡。

新天地就是以这样的方式把圣经看为充满比喻的一本密码书，解释比喻的过程就是解开密码的过程，好比看侦探小说一样。新天地通过比喻解释的方式灌输他们的错误教导的过程是经过精心设计的。他们不会一开始就讲让人无法接受的观点，而是先讲一些可以让人接受的观点，消除人的抗拒感，让人接受他们的观点。他们会举诗篇119：130“你的言语一解开就发出亮光，使愚人通达。”这句经文说“圣经需要解开，需要解释。”以此来为比喻解释做铺垫。

接下来，新天地会强调比喻解释是符合圣经原则的。他们用马太福音13:34-35“这都是耶稣用比喻对众人说的话．若不用比喻、就不对他们说甚么。这是要应验先知的话、说、『我要开口用比喻、把创世以来所隐藏的事发明出来。』”这句经文，作为圣经需要以比喻解释的圣经根据。

他们同时又举马太福音13:13-15“所以我用比喻对他们讲，是因他们看也看不见，听也听不见，也不明白。在他们身上，正应了以赛亚的预言，说：你们听是要听见、却不明白；看是要看见、却不晓得。因为这百姓油蒙了心，耳朵发沉，眼睛闭着，恐怕眼睛看见，耳朵听见，心里明白，回转过来，我就医治他们”，来强调耶稣使用比喻的目的是要让人们就是看了、听了也不明白。

他们又举马可福音4:10-12“无人的时候，跟随耶稣的人，和十二个门徒，问他这比喻的意思。耶稣对他们说，神国的奥秘，只叫你们知道，若是对外人讲，凡事就用比喻。叫他们看是看见，却不晓得；听是听见，却不明白，恐怕他们回转过来，就得赦免”，声称这段经文不仅主张耶稣为了隐藏天国的秘密而使用了比喻，而且将比喻解释引向救恩。

新天地用这种方式消除人们对比喻解释的抗拒感，强调”按照预言”或者”按照圣经”，让人们放低警惕。随后如果这个人心中没有了戒心，“新天地的教导符合圣经”的想法进入这个人的里面，他们就开始讲比喻，注入“背道、灭亡、救赎”等教义，让人相信李万熙就是圣经所说的“得胜者”，新天地就是“真理的城邑”。

 

对比喻解释的辩证

诗篇119:130这句经文的意思不是说用比喻隐藏了话语，让任何人都无法知晓，而是说要让“愚昧的人”领悟真理。这句经文的正确含义跟新天地的解释恰好完全相反。

马太福音13:34-35这段经文中，新天地只强调比喻，不提及紧接着的表示将隐藏的显现出来的经文。从整体上看，这段经文不是说使用比喻是为了要隐藏什么，反而是要把从创世以来隐藏的显现出来，成就预言。由此可知，新天地的观点和圣经是相反的。耶稣在这段经文中引用的这句先知的话是诗篇78：2 “我要开口说比喻．我要说出古时的谜语。” 如果看诗篇78:1-3，就可以知道，不是要通过比喻隐藏什么，而是要通过比喻让人们知晓、让人们明白。

马太福音13：13-15 引用了以赛亚书6章的内容，其实这段和比喻没有任何关联。赛6：8-10说，人们因为自己的顽梗和罪，把自己的眼睛和耳朵堵起来，不愿听神的话语。圣经从神掌管人类历史和生死祸福的角度采用了好像神让他们这样做的表达方式。 使徒行转 28:23-28 “他们和保罗约定了日子，就有许多人到他的寓处来。保罗从早到晚，对他们讲论这事，证明　神国的道，引摩西的律法和先知的书，以耶稣的事劝勉他们。他所说的话，有信的，有不信的。他们彼此不合，就散了；未散以先，保罗说了一句话，说：“圣灵借先知以赛亚向你们祖宗所说的话是不错的。他说：你去告诉这百姓说：你们听是要听见，却不明白；看是要看见，却不晓得；因为这百姓油蒙了心，耳朵发沉，眼睛闭着；恐怕眼睛看见，耳朵听见，心里明白，回转过来，我就医治他们。所以你们当知道，神这救恩，如今传给外邦人，他们也必听受。” 这里也引用了以赛亚书6章的经文，但没有任何比喻或秘密这些单词出现，而且还说保罗从早上到晚上传讲神的话语。保罗给人们仔细说明神的话语，有些人听了就相信了，但有些人听了却不相信，要离开，保罗对不相信而要离开的人们引用了以赛亚书6章的话语。因此新天地根据以赛亚6章说神的道、神的话语被封存了的主张是没有圣经根据的，是不符合真理的。

马可福音4:10-12这段经文的意思不是为了要隐藏什么而使用了比喻，反而耶稣为了让人们更容易明白祂的意思而使用了比喻。但存着恶心敌对耶稣的法利赛人和文士，他们不愿意听神的话语、不愿意接受福音。对此，耶稣用强调神的主权的方式说到用比喻让他们听不懂。耶稣用比喻的目的还可以在马可福音4：33-34确认，耶稣不仅向他们使用比喻，而且在公开讲论的时候也使用了比喻，让人们容易明白耶稣所讲的。“耶稣用许多这样的比喻，照他们所能听的，对他们讲道。若不用比喻，就不对他们讲；没有人的时候，就把一切的道讲给门徒听。”这是说耶稣为了让人们听懂才使用了比喻。而且耶稣也给门徒们详细说明。

 

- 4、新天地比喻解释举例

新天地有很多比喻解释，我们无法一一列举，在这里列举一个新天地常用的比喻解释，这也是他们往教会派遣被称为“秋收者”的“卧底”潜伏在教会中，拉信徒到新天地参加他们的查经班的依据。

“种子、田地”比喻解释

马太福音13章中出现的7个关于天国的比喻中有一个是关于稗子的比喻（太13：24-30）。新天地主张在这段经文中，撒种的人是耶稣，因为耶稣说那是他的田，所以田地指的是侍奉耶稣的正统教会。而且现在是封存的秘密通过新天地的牧者得着解释的时代，所以要到正统教会这块田地去收属于新天地的麦子。新天地以此解释为根据，向正统教会派遣“秋收者”迷惑教会信徒，把人从教会拉去新天地。新天地有一种叫“预言和实相”的教义。他们主张旧约的预言要在新约时代成就，新约的预言要在再临时代，即新天地时代成就。新天地主张马太福音13：24-30所指的就是耶利米书 31:27“耶和华说、日子将到、我要把人的种、和牲畜的种、播种在以色列家、和犹大家。”这句经文在新约中的成就。新天地解释说，耶利米书的这句预言作为实相成就在耶稣时代的就是稗子的比喻。耶稣初临时代（即新约时代）的这比喻作为实相成就在新天地时代，所以新天地的秋收者要到正统教会拉人到新天地。

辩证：

马太福音13：24-30中所指的田地不是教会，而是这世界。马太福音13:38说“田地，就是世界”。而且当耶稣说这句话的时候，基督教会还没有被建造起来。所以新天地的这种解释是不符合圣经真理的。

耶利米书31:27 这段经文指的是将来神要恢复灭亡的南犹大国，是关于“国家的昌盛”的。神约定未来会让以色列不仅人丁兴旺，还让牲畜也兴旺。在这里撒种的不管是撒人的种的，还是牲畜的种的，都是神。神要让人和牲畜兴旺起来，恢复被灭亡的以色列，使其重新繁盛起来。因此新天地对这句经文的解释是完全错谬，偏离真理的。

——耶恩 

（经作者授权〖护教卫道〗于2018-11-27发布，略有修改。）

【版权说明：本文由微信公众平台“护教卫道” （hujiaoweidao）发布，转载须注明作者、来源，不得修改内容，并保留此说明。作者授权的除外。】