---
layout: post
title: "新天地的传教方式和防范［如何分辨和防范异端邪教“新天地”（2）］"
categories: 异端解析
---

前文：

[如何分辨和防范异端邪教“新天地”（1）（作者：耶恩）]({{ site.url }}/异端解析/2019/02/22/如何分辨和防范异端邪教-新天地-1-作者-耶恩.html)


文：耶恩

### 五、新天地的传教方式
新天地的传教方式是彻底隐瞒自己的身份接近目标人物，这也是新天地的危险之处。被新天地接触的人往往在不知不觉中走入了新天地的触手里面。新天地的成员就如马太福音7：15“你们要防备假先知．他们到你们这里来、外面披着羊皮、里面却是残暴的狼。”中所说的“外面披着羊皮的狼”，人们很难分辨他们到底是狼还是羊。
<!--more-->
新天地把这种传教方式称为谋略传教。他们说因为耶和华的灵是谋略的灵（赛11:2），所以他们也要采用这种谋略的方法。所以他们对于说谎、骗人的行为完全没有负罪感，反而他们认为这是符合圣经的做法，是属于神的做法。

虽然新天地隐瞒自己，但他们的传教方式有一些特点，我们只要了解这些特点，就可以提前察觉到，可以防患于未然。

#### 1、接近

在韩国，新天地的人会提前搜集目标人物信息，比如电话号码、地址、兴趣爱好、近况等等。之后，他们会拿着这些信息接近目标人物，假装是偶然碰面，但其实是精心策划的圈套。他们会通过问卷调查、各种乐器学习班、外语学习班、各种讲座、心理辅导、心理咨询、美术治疗等等五花八门的途径接触人，在这些人当中筛选他们可以进一步跟进的目标。虽然在这个阶段撒网的方式很多，但最终都会归拢到“查经（圣经学习）”上。他们会跟目标人物说“我认识一位查经很好的人（或宣教士），介绍给你认识”，把人带到新天地讲师那里，开始他们的迷惑。

 

#### 2、引导至查经（圣经学习）

正统教会邀请人参加礼拜或是参加小组都是开放的，但不是任何人都可以进入新天地的礼拜的。必须经过福音房和神学院这两个阶段，并考核合格之后，才可以进入新天地的正式礼拜。为什么需要这个过程？因为他们在礼拜中崇拜的不是三一真神，他们崇拜的是教主李万熙。所以，还没有被洗脑洗得透彻的人一般无法适应那种礼拜，可能直接就会离开，还可能到处说这里有一群奇怪的人，暴露他们的聚点。所以新天地有两个入教前的必经过程——”福音房”和”中心”。

在福音房阶段是一对一或一对二的学习，在这个阶段会浅尝新天地的圣经解释。经过这个阶段合格后，会进行面试，面试合格者会进入下一个阶段，即新天地的神学课程。这个课程分为初级、中极、高级三个级别，总共要花6~8个月时间完成。在这个阶段每个学员身边有一个陪伴的人，他们称为”叶子”。按他们的说法，新天地是一颗树，学员是果子，每个果子要有叶子衬托着才能健康成熟。所以每个学员身边都有这样的”叶子”时刻陪伴。这些”叶子”有两个任务，一个是成为学员的好朋友、好伙伴，陪伴学习的这段时间；另一个是将学员的举手投足、有什么苦恼、思想上有什么变化等等细节报告给上级，让新天地的上级对这个学员的状况了如指掌。在学习的过程中，新天地的讲师会批判正统教会和牧师，这样做的目的就是为了证明只有新天地才是讲真理的地方，只有在新天地才有救恩。同时他们会禁止学员上网，他们说网络是善恶果，看了灵魂会死。

经过”福音房”和”中心”两个阶段后，要传教1人以上，即带1人以上的人到新天地才可以入教。入教的时候会采指纹、拍照办认证卡。新天地礼拜的地方是要经过指纹识别和门禁卡才可以进入。新人被编入部门后会进行后续的各种新成员教育和其他教育。

 

这是新天地迷惑人的必经过程，所以只要在各个阶段注意以下几点，就可以察觉出这是新天地，如果遇到以下这些情况的时候，就要提高警惕。

- 第一，如果有人很热情的接近你，通过各种方法，说要给你介绍一位讲圣经很好的人，或者给你介绍宣教士，把你带到跟所在教会没有关系的人那里学习圣经，并告诉你不要告诉你所在的教会的牧者或者弟兄姐妹及家人，你就要提高警惕，他很有可能就是新天地。

 

- 第二，可以根据他们所教的内容来判断是否是新天地。新天地常说的圣经解释有这些：

1）创世纪1章要按比喻来看

2）创世纪1-2章的创造其实是属灵创造

3）创世纪3章的蛇怎么能说话呢？它难道真的是蛇吗？

4）看创世纪4章就可以知道，亚当之前是有人的。

5）马太福音24章的地震、饥荒、灾难是属肉的吗？

6）马太福音24章里所说的有祸了的怀孕的和奶孩子的，指的是谁？他们要逃往的山是哪里？

7）马太福音24章里所说的，当主再来的时候驾云降临，这云是实际的云吗？

8）在末日的时候，掉落的太阳、月亮、星星到底是什么？

9）马太福音22章，在天国宴席的比喻中所说的礼服指什么？

10）马太福音25章十个童女的比喻中灯和油指什么？

11） 启示录11章两个橄榄树及两个证人是谁？

12）启示录13章7头、10角、666 是什么？

 

这样的例子确实很多，不能一一列举，而且由于教会信徒对新天地的警觉性越来越高，他们会调换顺序，所以不用全部都记住。只要记住这一点就可以。就是他们说一些平时在教会里没有听说过的话。当听到平时在教会里没有听说过的陌生的解释，有些人会觉得“咦，我对这些问题也一直搞不清楚，我们牧师、传道也说不清楚，听这个人说完就觉得豁然开朗。这些我以前都没有听说过，感觉好新鲜”，如果被这样的好奇心牵着走的人容易陷入新天地。而另一些人会觉得“这跟我平时在教会里听说的不一样，觉得有点奇怪，我要问一下我的牧者。”这些人不容易掉入新天地。

当有人邀请你去学习圣经的时候，只要说一句“我要问一下我的牧者”这一句话，就可以避免掉入新天地的陷阱。

 

- 第三，可以从对方是否把圣经看为比喻，要用解释比喻的方式解释圣经来看出对方是否是新天地。新天地把圣经看成是比喻，说只有正确解释比喻，才算是正确了解圣经。他们把圣经看成一个充满密码的书，学习比喻解释的过程就是解密码的过程。

他们常用的比喻有“善恶的区分、圣经的预言和比喻、比喻的种子、地、树、鸟、香炉、锅、水、泉、河”等等。                           



左：【这是新天地会常用到的图画。新天地主张，圣灵通过新天地的李万熙传递真理，顺服新天地就是去天国。邪灵通过正统教会的牧师传递假道理，顺服正统教会就是去地狱。】

右：【这是新天地主张的比喻的种子、田地。他们主张耶利米书31：27是预言，马太福音13：24-25的比喻是这一预言的实现。他们主张耶稣所说的田地是正统教会，稗子就是正统教会传递的信息，新天地要到正统教会去收麦子，就是拉教会的人到新天地。】





左【这是新天地的比喻的树和鸟。鸽子是圣灵，有新天地真牧者的就是天国，初临时代是耶稣，再临时代是李万熙；乌鸦是邪灵，有假牧者的地方是地狱，初临时代有法利赛人和文士，再临时代有正统教会的牧师。】

右【生命树和善恶树。生命果实是真理，善恶果是非真理。】





左【时代的区分：新天地认为，历史分为旧约、新约和再临时代。每个时期有不同的救赎者。旧约时期有亚当、挪亚、亚伯拉罕、摩西、约书亚；新约时期有耶稣；再临时期救赎者为保惠师李万熙。】

右【圣经和比喻：新天地主张，比喻是包着秘密的外壳，里面的秘密才是真实的实体。圣经的秘密也用比喻包裹起来，要解释这个比喻，圣经的秘密才被揭开。】

 

除这些图画之外，新天地常常说这些话“神是通过人来做工”、“圣经是用比喻封存了的，要懂得比喻”、“话语有对偶（例如上图中生命树与善恶树等，都是一对一对的）”、“每个时代有那个时代的救赎者”、“圣经中东方指的是韩国（这是韩国几大异端共同说的话）”。

 

### 六、平时如何防范？

新天地的目标对象是那些渴慕神的话、神的道的人，对圣经毫无关心的人不是新天地的目标。同时有两类人新天地是不会接近的，一是对异端警惕心高的人，二是对教会忠诚，热心于服侍的人。如果怀疑某人是新天地，不应该马上跟对方说“你是新天地吧？”因为新天地的人为了让对方放松警惕、赢得信任，甚至会说出“新天地是异端，我怎么可能是新天地”这样的话。所以当怀疑对方是新天地时，应该尽量尽早脱离现场，之后第一时间告诉牧者，向牧者反映情况，并不再跟那个人来往。

防范异端应该从自己做起。首先要有得救的确信和谦卑的信仰。谦卑是指，愿意寻求牧者的意见，在去参加某个查经班之前，征求牧师的意见。要委身于自己的教会，不要随意在自己教会或自己熟悉的教会以外参加各种查经班、圣经培训活动。要以正统教义武装自己，只有在真理上扎稳根基，穿上真理的军装，才能分辨真理和谬论。

从教会层面，要加强对信徒的圣经真理的教导，把神的话语教导给信徒，让信徒在真理上得着更深、更稳固的建造。

（未完待续）

——文：耶恩

（经作者授权〖护教卫道〗于2018-11-21发布，略有修改。）

【版权说明：本文由微信公众平台“护教卫道” （hujiaoweidao）发布，转载须注明作者、来源，不得修改内容，并保留此说明。作者授权的除外。】